title: 动词（1）：详解不完全不及物动词（系动词）
date: 2016-05-17
comments: true
categories: ENGLISH BAR
tags:
- 动词分类
- 区分“及物”和“不及物”
- 区分“完全不及物”和“不完全不及物”
- 不完全不及物（系动词）详解
---
* 动词五种类型
* 铺垫
* 不完全不及物（系动词）详解

<!-- more -->

## 动词五种类型
1.完全不及物动词
2.**不完全不及物动词**
3.完全及物动词
4.**不完全及物动词**
5.**授予动词**

> 在通读过本章后，已经能基本分析平日里常见的句子了。有种恍然大悟的感觉，针对特定词有特定的几个用法。万变不离其宗，最常见的要属2,4,5项了。

## 铺垫
* 区分“及物”和“不及物”方法
* “完全及物动词”与“完全不及物动词”的形态
* 区分“完全不及物”和“不完全不及物”

> 之所以要先讲形态，是因为区分完全不及物和不完全不及物要套用形态来判断

### 区分“及物”和“不及物”方法

我（）他。（主动）
他被我（）。（被动）
**任一动词放入以上两句，若通顺，为及物；反之，不及物。**

    e.g. kill/dance

补充两点：
**1.兼做及物和不及物的动词**

    sing vt.唱(一首歌) vi.唱歌
    study vt.研究(问题) vi.学习
**2.不及物动词可做及物动词，用同系名词作其宾语**

    smile vi.微笑
    smile a bright smile. vt.露出（微笑）


    live vi.生活
    live a happy life. vt.过（生活）

### “完全及物动词”与“完全不及物动词”的形态
顾名思义，完全及物动词即加了宾语之后意思才很完全的动词；完全不及物动词即不加宾语，意思就很完全的动词。

**完全及物动词的形态**
a.主语 + 及物动词 + 宾语
b.主语 + be动词 + 及物动词的现在分词 + 宾语 （正在进行的主动状态）
c.主语 + be动词 + 过去分词 （被动）
d.主语 + be动词 + being + 过去分词 （正在进行的被动状态）

**完全不及物动词的形态**
a.主语 + 不及物动词
b.主语 + be动词 + 不及物动词的现在分词 （正在进行状态）
（不及物动词之后可以接 副词，或副词对等语，如：介词短语、状语从句）

### 区分“完全不及物”和“不完全不及物”
1.先判断“及物”与“不及物”
2.若为不及物，将其放入“完全不及物动词的形态中”，两个都符合为完全不及物，反之为不完全不及物

## 不完全不及物（系动词）详解
> 这里将不完全不及物动词分成六大类，本文仅对be动词概述，下篇    文章对剩下五类作总结。

* be动词
* become（变成）
* turn（变成）
* get（变成）
* seem（似乎）
* 感官动词（look,sound,smell,taste,feel）

### be动词
**be动词之后用名词（对等语）或形容词（对等语）作表语**
#### be动词之后有十一种表语
**1.名词**
**2.名词性从句**
**3.名词短语**
**4.作名词用的动名词短语**
**5.作名词用的不定式短语**
**6.形容词**
**7.作形容词用的现在分词**
**8.作形容词用的过去分词**
**9.作形容词用的介词短语**
此类介词短语由“of + 抽象名词”组成

    e.g. The book is of great value. = The book is valuable.
**10.地点副词**

    e.g She is there.
        They are upstairs.
**11.地点副词短语**
“介词 + 地方名词”

    e.g. She is in town.
         They are at home now.

#### be动词之后现在分词和过去分词都有两种词性
**即不一定都是系表结构，自行分析**

#### 区分现在分词和动名词的方法
**be动词之后的V-ing可与主语互换时，该V-ing就是动名词，反之为现在分词**

    e.g. He is washing the car.
         His job is washing the car.

