title: 名词性从句作“介词的宾语”
date: 2016-04-22 20:28:28
comments: true
categories: ENGLISH BAR
tags:
- 英语读书笔记
- 名词性从句
---
> 从中学开始就坚持语法无用论，以为拿下阅读理解就拿下了全世界。
> 然而路越往后走才发现，语法这东西真的很重要，有时候不懂语法句子根本就读不通顺。
> 所以最近开始下定决心从头开始，一边在扇贝打卡背单词，一边学习语法知识。勤能补拙是良训啊，就给这个伟大的计划起个响亮的名字吧：进击的伪小学生！
> 声明：以下所有知识点均总结于赖世雄老师的《赖氏经典英语语法》，例句基本也摘自此书。

* 名词性从句
* 名词性从句的种类
* 名词性从句作“介词的宾语”

<!-- more -->

## 名词性从句
**名词性从句即具有名词性质的从句，它包括宾语从句、主语从句、表语从句、同位语从句。**
**即：名词性从句可在句中做主语，宾语（动宾/介宾），同位语，be动词的表语。**

## 名词性从句的种类
### 一共有三种
* that从句
* whether从句
* 疑问词引导的从句

**1）that从句**
组成：that + 一个完整的句子（任何一个主语起首的句子前面冠以that，即成that从句）
**2）whether从句**
组成：whether + 一般疑问句的变形
**一般疑问句**分别对应以下三种情况：
a）问句有be动词：主语与be动词还原
b）问句有一般助动词（can、will、may等）：主语与助动词还原
c）问句有do、does、did等助动词：主语与助动词还原，再讲do、does、did去掉，后面动词依人称和时态变化

    eg.
    Does he like it?
    变化：whether he likes it
**3)疑问词从句**
组成：疑问词（when、what、how等） + 一般疑问句的变形
其三种情况与上述完全相同

**特别说明：who、what、which为疑问代词，在问句中作主语时，变成名词性从句时，结构不变**

    eg.
    Who came here(问句)
    who came here(名词性从句)

## 名词性从句作“介词的宾语”
**whether从句**和**疑问词引导的名词性从句**可直接作介词的宾语
但**that从句**不可作

**以下围绕非要用that从句的补救方法**
**1）介词 + the fact + that从句**
that从句在此作the fact的同位语
**2）不加the fact，介词后的that从句作变化**
Step 1：去掉that
Step 2：that后的主语变成所有格
Step 3：动词变成动名词

    eg.
    I am worried about that he plays around all day.
    变化：I am worried about his playing around all day.
在此基础上，有三种特殊情况：
a）that从句有助动词do、does、did时，予以去掉

    eg.
    I am worried about that he doesn't study.
    变化：I am worried about his not studying.
b）that从句有助动词will或would时，予以去掉
c）从句中有以下助动词，变形

    may → be likely to
    can → be able to
**3)be + adj + that从句**
也就是去掉介词，直接把从句放形容词后面

**特别说明：有时介词之后可直接接that从句，而不需要the fact，形成惯用语**

    in that = because 因为
    
    eg.
    He is talented in that he can speak five different languages.
    
    except that 只可惜；除了……
    
    notwithstanding that
    = despite the fact that
    = in spite of the fact that 尽管
    
    eg.
    Notwithstanding that he is nice,I don't like him.
    = Despite the fact that he is nice,I don't like him.